---
layout: post
title:  "Живность или как начать предпринимательскую деятельность"
date:   2015-10-27 22:17:46
categories: "zivnost,praha"
comments: True
---
Для того чтобы начать предпринимательскую деятельность (OSVC), необходимо получить
разрешение "Živnostenský list".
<!--more-->

Для нужно обратиться в любое ведомство по предпринимательской деятельности (živnostenský úřad). Удобнее всего это сделать по месту проживания. Для примера, на Праге 5 - это http://www.praha5.cz/cs/organizace/14939-odbor-zivnostensky.
В теории, нужно заполнить единый регистрационный бланк, заплатить пошлину и все. На практике
дело может обстоять немного по другому, но сложностей никаких нет.

Перед тем как идти в "živnostenský úřad" нужно подготовить:

* загранпаспорт c визой или биометрической карточкой (для подтверждения легального прибывания в ЧР)
* справка о несудимости из страны происхождения (не старше 180 дней)
* 1000 крон - пошлина
* документ, подтверждающий разрешение на регистрацию деятельности по адресу проживания. Это может быть документ подписанный от руки владельцем недвижимости. Нотариальное подтверждение не требуется.

С заполнением формуляра сложностей возникнуть не должно, так как сотрудники ведомства по предпринимательской деятельности с этим помогают. Потом необходимо оплатить пошлину в кассе и через неделю прийти за подтверждением регистрации.

По идее, зарегистровавшись в ведомстве по предпринимательской деятельности, вас должны автоматически зарегестрировать в налоговой, в ведомстве по социальным вопросам и в вашей страховой компании. На практике либо они это делают долго, либо забывают. Поэтому для своего спокойствия нужно сходить самостоятельно во все эти ведомства и уведомить о начале своей препринимательской деятельности. Всего навсего нужно будет заполнить по одному бланку.
