---
layout: post
title:  "Автошкола, получение водительского удостоверения в Чехии"
date:   2015-03-25 22:17:46
categories: "driving license"
comments: True
---
Если у вас уже есть права, выданные страной не членом ЕС, с ними можно ездить только первые полгода после переезда в Чехию. Потом их необходимо поменять на чешские, если ваши 
права соответствуют <a href="http://www.mvcr.cz/clanek/plati-muj-ridicsky-prukaz-v-cr-mohu-musim-si-ho-vymenit-za-ridicsky-prukaz-cr.aspx" target="_blank">венской конвенции 1968 г.</a>
(Обычно права полученые в 2014 годы в России и Украине соответствуют всем нормам).
<!--more-->

Если же водительского удостоверения у вас не было, то можно выучиться в чешской автошколе. Обычно это занимает 3-5 месяцев. Начать нужно с поиска автошколы, которых в Праге очень много. 
Тут сложно что-то посоветовать, всюду свои плюсы и минусы.

Из документов вам понадобятся:

* заявление (обычно доступно на сайте каждой автошколы)
* справка о состояние здоровья (можно получить у своего терапевта)
* паспорт с действующей визой (биометрия)

Обучение начинается с лекций. После ознакомления с основными правилами вам назначат инструктора и с ним уже можно договариваться о практике в удобное для себя время.

В многих автошколах предлагается обучение на английском\русском языках и обычно стоит это немного дороже. Но, если вы уже какое-то время проживаете. в Чехии, то обучение на 
чешском не должно составить труда, да и будет гораздно полезнее.  

Цены за обучение на категорию "Б" начинаются от 7500 крон. Плюс, обычно, отдельно оплачивается экзамен (теория+практика) в сумме 700 крон. Каждая последующая пересдача - 400 крон, 
и в зависимости от условий автошколы, дополнительно оплачивается аренда машина при пересдаче, примерно 300 крон. Так что, нужно стараться, чтобы всё вышло с первого раза ☺

Но на самом деле, сдача экзамена - это лотерея, которая зависит как от вас так и от настроения принимающего экзамен испектора (чаще всего они очень вредные и придирчивые). 
Кому удаётся с первого раза пройти, а кому-то с седьмого. Так что, к этому нужно тоже быть морально готовыми. 

После того как вы успешно сдали экзамены, вам вручат документы, к которым вы приложите фотографию, визу и пойдёте в Магистрат подавать заявление о выдаче водительского удостоверения. 

<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m27!1m12!1m3!1d1280.6368255640232!2d14.428594800436754!3d50.06243657458705!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!4m12!1i0!3e2!4m5!1s0x470b9464bd8e3a41%3A0x93c5d20044f573b1!2zVnnFoWVocmFk!3m2!1d50.063140999999995!2d14.43052!4m3!3m2!1d50.0617848!2d14.4269649!5e0!3m2!1sen!2scz!4v1427323222593" width="600" height="450" frameborder="0" style="border:0"></iframe>

Есть один нъюанс при подаче заявления. Если вы недавно продлевали визу, в окошке вас попросят показать предидущую, так как необходимым условиям выдачи водительствих прав,
 является проживание в Чехии не менее 6 месяцев. 
Если у вас есть прошлые визы в паспорте, то проблем нет. А вот если у вас новая биометрия, то нужно будет идти в министерство внутренних дел по делам иностранцев (где вам продлевали визу),
и запросить у них историю о проживании в Чехии. Такое подтверждение делается в течении 30 дней. При получении вам понадобятся 15 <a href="https://www.ceskaposta.cz/sluzby/prodej-a-eshop/kolky" target="_blank">
гербовых марок</a> (купить можно на почте).

Права вам выдадут через 20 дней от дня подачи заявления. При получении необходимо будет оплатить полшлину в размере 50 крон. 