---
layout: post
title:  "Подача документов на продление ВНЖ/ПМЖ/смена адреса и прочее"
date:   2016-10-22 12:17:46
categories: "prodlouzeni podytu, hlaseni zmen, dodatky, praha"
comments: True
---

Речь идет о визите MVCR OAMP на Циганкова. Это отделение занимается всеми вопросами свзязанными с пребыванием иностранных граждан из третих стран. Но перед тем как туда ехать, настоятельно рекомендуется проверить последение принадлежность <a href="https://goo.gl/1CyrLv" target="_blank">вашей прописки к отделению</a>, а также <a href="https://goo.gl/v1IRnI" target="_blank">последние уведомления (внизу красным)</a>, так как в последее время одно отделение закрывается на ремонт, другое переезжает. Далее последует всего несколько простых советов, которые помогут сэкономить время при визите MVCR
<!--more-->

* Если у вас возник вопрос относительно вашего пребывания на территории ЧР и вы совсем не знаете что делать для его разрешения, для начала лучше позвонить на информацию, чтобы вас сориентировали куда и к кому обратиться по уже кокретному вопросу. 
* Если вам нужно подать заявление о продлении ВНЖ/ПМЖ, изменить адрес прописки или уведомить о других изменениях, то лучше всего зарезевривать время визита по телефону. Опять же номера телефонов можно найти <a href="https://goo.gl/v1IRnI" target="_blank">здесь</a>. Таким образов вы избавите себя от долгого ожидания в живой очереди (что особенно актуально в холодную погоду). Имейте ввиду, что чаще всего бывает что на запись, ближайшая свободноя дата через 2-3 недели. так что, если нужно срочно, то придётся в порядке живой очереди. 
* Может такое быть, что стоите в очереди за номерком, а сотрудник министерсва говорит, что вам нужно идти на другой этаж, а это значит уже новая очередь и день потерян. Поэтому нужно дважды переверить объявления на всех входах (так как часто происходят изменения), чтобы попасть туда куда нужно. Имейте ввиду что за пол часа до открытия уже довольна большая очередь ожидающих (в среднем может быть 50 человек)
* Если не хотите получить еще и штраф за парковку, то лучше запарковаться в соседних дворах или на ближайшей платной парковке. 

Удачи! :)
