---
layout: post
title:  "Экзамен по чешскому для ПМЖ в 2017/Zkouška z českého jazyka pro trvalý pobyt"
date:   2017-02-11 12:17:46
comments: True
---

Поделюсь опытом о сегодняшнем прохождении экзамена по чешскому языку с целью получения ПМЖ. Напомню, что этот экзамен нужно сдавать если вы не учились в Чехии и выполнили условия 5-ти лет проживания и решили подаваться на ПМЖ
Одна попытка сдать экзамен, оплачивается государством, за каждую следующую нужно будет заплатить 1500 крон, поэтому лучше подготовиться и сдать с первого раза.
<!--more-->

Вся информация об экзамене с примерами тестов <a href="http://trvaly-pobyt.cestina-pro-cizince.cz/?p=&hl=ru_RU" target="_blank">есть на сайте.</a>
На самом деле экзамен не сложный, за 5 лет проживания уж точно можно выучить до требуемого уровня. Во время экзамена на доске было написано что это уровень А1.

Регистрация начинается в 8:00 утра, в 9:00 группы распределяют по классами. В нашей группе было 12 человек.
Первая часть экзамена влючает в себя чтение, аудирование и письмо, вторая часть - устная, к ней допускают только после успешной сдачи первой части.

Нужно быть внимательным/-ной, особенно во время аудирования, так как тексты используют все варианты ответов в разном контексте, нужно лишь выбрать подходящий к вопросу. Темп речи не быстрый, все довольно понятно.
Письменная часть - это заполнить почтовый формуляр и написать СМС другу используя заданные слова. Если вы проходите <a href="http://trvaly-pobyt.cestina-pro-cizince.cz/?p=interaktivni-modelovy-test-2016&hl=ru_RU" target="_blank"/>модельный тест</a>, то и на экзамене трудней не должно возникнуть.

Из 12 человек нашей группы, не сдал только один.
Всего по времени это заняло с 8:00 до 15:00.

Удачи!

